ababcaccbddbbcadbcbc
1.Hva er Alan Turing kjent for?£a.Han utformet det matematiske grunnlaget for dagens datamaskiner.£b.Han var med på å utforme Turing-arkitekturen.£c.Han lagde verdens første digitale datamaskin.£d.Han var en av grunnleggerne av IBM.
2.Hva er fordelene med en SSD (Solid State Drive) sammenliknet med en vanlig harddisk?£a.Den kan lagre mer data.£b.Den er raskere.£c.Den kan ikke krasje.£d.Den er billigere enn andre disker.
3.I hvilken rekkefølge (etter årstall) vil du plassere oppgittepersoner fra datahistorien:£a.Hollerith -Zuse -von Neumann –Engelbart.£b.Engelbart -Zuse -Hollerith -von Neumann.£c.Von Neumann -Zuse -Hollerith –Engelbart.£d.Zuse -Hollerith -Engelbart -von Neumann.
4.En liten del innien mikroprosessor (CPU) blir ofte forkortet PC, hva står dette for da?£a.Piece of Crap.£b.Program Counter.£c.Personal Computer.£d.Programming Chip.
5.Hva er rekkefølgen av prefixene relatert til lagring fra minst til størst?£a.mega, tera, giga, peta.£b.giga, mega, tera, peta.£c.mega, giga, tera, peta.£d.giga, mega, peta, tera.
6.Hva blir binærrepresentasjonen av tallverdien 345?£a.101011001.£b.1101101010.£c.110011.£d.11001110.
7.CD-lyd er 16 bits, 44100Hz i stereo. Hvor mye lagringsplass trengs for 35 sekunder i dette formatet?£a.Ca.1,54 MB.£b.Ca.3,09MB.£c.Ca.6,16 MB.£d.Oppgaven inneholder ikke tilstrekkelig data til å regne det ut.
8.Hvordan representeres et flyttall i en datamaskin?£a.Det lagres i maskinen flyttallsminne. £b.Man avrunder til nærmeste heltall.£c.Man må konvertere til en tilnærmet verdi som kan representeres.£d.Man kan ikke med akseptabel nøyaktighet representere et flyttall i en datamaskin.
9.Hvor mange ulike verdier kan representeres med 10 bits?£a.512. £b.1024. £c.1152. £d.1280.
10.Hva representerer en bit?£a.Én bit er for lite til å representere noe. £b.En farge i RGB-modellen. £c.En vilkårlig verdi mellom 0 og 1. £d.To ulike tilstander, men tolkningen av disse er opp til oss. 
11.Et lokalt datanettverk (LAN) består av 9 datamaskiner. Nettverket er organisert som en mesh-topologi.  Hvor mange direkte forbindelser er det mellom datamaskinene i nettverket?£a.9.£b.18.£c.27.£d.36. 
12.Hva brukes en Media Access Control (MAC)-adresse til?£a.Identifisere en spesifikk datamaskin på Internett.£b.Identifisere en spesifikk datamaskin pået lokalt datanettverk (LAN). £c.Opprettholde en oversikt over hvilke brukere som skal ha tilgang til hvilke filer.£d.Varsle sikkerhetsansvarlig om hendelser som kan utgjøre en sikkerhetsrisiko på et lokalt datanettverk (LAN).
13.En organisasjon har fire ulike fysiske datanettverk. Hvorfor kan det være mer hensiktsmessig for organisasjonen å bruke tre rutere fremfor bare én for å knytte nettverkene sammen?£a.Tre rutere gir alltid bedre nettverkssikkerhet enn én.£b.Noen av nettverkene kan fremdeles utveksle data selv om én av ruterne skulle slutte å virke. £c.Én ruter kan kun knytte sammen to nettverk.£d.Tre rutere gjør at datatrafikken mellom nettverkene kan gå tre ganger så raskt. 
14.Hvilken påstand er riktig med hensyn til lag 3 (IP) i TCP/IP-stakken?£a.Laget er ansvarlig for å merke datapakker med MAC-adresser.£b.Laget spesifiserer prosedyrersom sikrer pålitelig overføring av data på et nettverk.£c.Laget spesifiserer formatet på pakker som skal sendes over Internett i tillegg til mekanismer som brukes til å videresende datapakker fra en datamaskin, via en eller flere rutere, og frem til endelig destinasjon. £d.Både påstand b og c.
15.Hvilke av følgende alternativer er IKKE et sikkerhetsangrep?£a.Hashing. £b.Buffer overflow.£c.SYN flood.£d.Wiretapping.
16.Hva er pseudokode?£a.Kode som kan kjøres direkte på prosessoren (CPUen).£b.Grafisk kode som beskriver en algoritme ved hjelp av ovaler, rektangler, parallellogrammer og piler.£c.Kode som er basert på kode skrevet av andre utviklere.£d.Informativ og kompakt beskrivelse av programmering av en algoritme. 
17.Rekursjon betyr at:£a.En funksjon går i evig løkke.£b.En funksjon kaller seg selv. £c.En funksjon blir stadig mer effektiv ettersom kjøretiden blir kortere jo flere ganger funksjonen blir kalt.£d.En funksjon ikke henter inn eller skriver ut informasjon til bruker.
18.Hvilken påstand er USANN om algoritmene binærsøk og sekvensielt søk? £a.Binærsøk er normalt mer effektiv for lange lister.£b.Sekvensielt søk kan være mer effektiv enn binærsøk. £c.Binærsøk fungerer på alle typer lister.£d.Sekvensielt søk tar lengre tid jo lengre bak i lista elementet man søker etter er.
19.Gitt navnelista Aron, Berit, Daniel, Frank, Jo, Marianne, Oscar, Eskil,Petter, og Stine. Hvilken søkealgoritme er den beste for å finne et navni lista?£a.Binærsøk.£b.Sekvensielt søk.£c.Begge vil fungere like godt.£d.Ingen av algoritmene vil fungere.

